1) Criar uma base cartografica, o nome adotado foi "base_cart".

2) Clicar no "x" em vermelho para conectar a nova base de dados, a que
foi criada com o nome "base_car".

3) No pgAdmin ir no submenu "Extensões", clicar com o botão direito
 clicar no opção "Extension"

4) Pesquisar pela extenção postgis no campo nome. Notar que a interface
 a lista suspensa que abre não é muito intuitiva, da ao entender
se esta pesquisando.

5) Clicar em salvar.

6) QGIS clicar no icone do "elefante" (simbolo do postgre), clicar em novo
para criar uma nova conexão, e dar um nome qualquer para essa conexão.
No campo maquina colocar "localhost". No campo base de dados colocar
op mesmo nome dado no item 1), no caso "base_cart". Colocar no campo
usuario "postgres". Agora pode-se testar a conexão. Aparecendo 
uma mesagem que a conesão foi estabelecida pode-se clicar em ok.
Agora pode-se clicar em conectar.


7) No QGIS ir no na aba "Base de dados" -> "Gerenciador BD" -> "Gerenciador BD".
Clicar PistGIS -> "con_base_cart" -> public.Clicar no icone da setinha
para baixo.


8) Selecionar o shape. Clicar em opções de atualização.

